al menos 500 personas habrían fallecido
en el bombardeo del hospital alhal en la
ciudad de gaza según las autoridades
sanitarias de la franja controlada por
jamás jamás responsabilizó a Israel del
ataque aéreo pero El Vocero del ejército
israelí rechazó Hace algunos momentos
las acusaciones y dijo que se trató de
un misil fallido lanzado por el grupo
radical yihad islámica y según el
comunicado de jamás además de fuentes
locales citadas por la agencia f en el
centro médico se habían numerosos
enfermos y heridos pero también familias
enteras tras la evacuación de la zona
norte del territorio de gaza ante la
inminente operación militar terrestre de
Israel contra jamás el presidente de la
autoridad nacional Palestina bahud abas
decretó tres días de luto tras conocer
la tragedia un comunicado de la
organización para la liberación de
Palestina calificó de genocidio El
bombardeo sistemático de la franja de
gaza por parte de Israel y el ataque
contra el hospital que decíamos los
palestinos en a Israel el presidente de
Canadá el Primer Ministro jastin cud
calificó de absolutamente inaceptable el
bombardeo del centro médico y exigió que
se respete el derecho internacional en
este y otros
casos por lo que sabemos hasta ahora no
se sabe realmente el bombardeo del
hospital de gasa es un acto deliberado o
es un acto accidental si también se
desconoce De dónde provino hay
acusaciones cruzadas que queremos
profundizar con el periodista miquel
estarán ahora mismo en Jerusalén miquel
decíamos cientos de fallecidos en un
bombardeo a un hospital Qué otros
detalles has podido conocer de qué
dimensión ha sido este ataque en el
centro hospitalario de
gaza la verdad es que las imágenes que
llegan de de la franja si si lo que
habíamos visto ya en los últimos días no
er lo suficientemente brutal lo que nos
llega ahora mismo desde este pequeño
hospital situado en el centro de la
ciudad de gaza en el barrio de seitun Es
realmente dramático eh A media pasada
las 7:30 de la tarde el Ministerio de de
salud gazatí anunciado el impacto
directo de un proyectil contra este
Centro Médico al agli el centro de la
iglesia anglicana eh en el cual pues
además de haber enfermos y heridos eh
también como ocurre en el resto de
hospitales de la franja había cientos de
familias que son desplazadas por el
conflicto han perdido sus casas y llegan
a los hospitales o a las escuelas de
como llegan a las escuelas de la ONU en
busca de un lugar seguro que no se vaya
a bombardear Pues bien pasada las 7:30
Se ha producido ese impacto de un
proyectil el Ministerio de salud acusa
la Aviación israelí de estar detrás de
este de este de este ataque que deja de
momento según los primeros cálculos
realizados por la por el Ministerio de
salud palestino entre 200 y 500 muertos
eh inmediatamente Se ha producido la
respuesta por parte del presidente
mahmut abas ha decretado sus tres días
de luto y además ha cancelado la reunión
que tenía prevista mañana con Joe biden
en amann ha vuelto a a ramala y en estos
momentos hay protestas en diferentes
ciudades de los territorios ocupados en
ramala en yenil la gente ha salido a la
calle en señal de protesta por este
bombardeo contra contra este hospital en
el centro de la ciudad de gaza una vez
más queda demostrado que en la franja no
hay lugar seguro y además este hospital
también hoy a la tarde se ha producido
un bombardeo israelí contra una escuela
de Naciones Unidas Y al menos otras seis
personas han perdido la vida según ha
denunciado el propio organismo
internacional ya todo esto la contracara
m Israel cuenta de una escalada en su
territorio misiles sobre telavid que
obligaron a refugiar a los residences y
también como hecho anecdótico aparte del
canciller alemán que se encuentra de
visita allí e también tensiones en la
frontera norte con el Líbano Cuál es la
situación en territorio
israelí desde luego el frente Sur no el
frente de la franja de gaza es ahora
mismo el frente prioritario el frente
más sangriento pero eh Israel tiene un
ojo puesto sin duda en ese frente Norte
sobre todo después de las repetidas
amenazas que están llegando desde Irán
que alertan a Israel eh que si no frena
la ofensiva en gaza se va a extender el
conflicto a otros puntos de la región
estas palabras de Irán se convierten en
hechos en esa frontera norte donde los
iraníes cuentan con un grupo Como
hezbolá cada día se producen choques
entre hezbolá y el ejército israelí hoy
cuatro milicianos de hezbolá han perdido
la vida por disparos de Israel por
ejemplo pero cada día se están
produciendo Se está calentando cada vez
más la situación de momento estamos
hablando de choques muy centrados en la
zona fronteriza por eso Israel ha tenido
que evacuar a más de 20 poblaciones que
están cerca de la frontera pero ah
lógicamente hay mucho miedo a que se
pueda extender el conflicto a ese frente
Norte hablaríamos Entonces ya de una
guerra total con el frente abierto con
jamás en el sur y con hezbolá en el
norte un escenario que los israelíes
repiten no quieren Pero que viendo el
cariz que están tomando las cosas los
analistas dicen que sigue encima de la
mesa Mel estar Muchas gracias por todas
es informaciones en
gracias a
vosotros y son cientos de muertos los
que según los reportes dejó el impacto
de al menos un misil por el que Israel y
la milicias Palestina se acusan
mutuamente decíamos sobre un hospital de
casa abarrotado Qué implica esta nueva
catástrofe en medio de la grave crisis
sanitaria y humanitaria del enclave
palestino queremos preguntárselo al
exdirector de la acción sanitaria de
situaciones en crisis de la OMS Al Dr
Daniel López Acuña Dr López much Gracias
por atendernos y con la experiencia del
cargo que usted ostentó para la OMS y
también con lo que sucedió en el
hospital de al Alí con la imposibilidad
de Acceder al agua de acceder a la
electricidad cuán precaria en su opinión
puede llegar a ser esta situación
hospitalaria la red sanitaria ahora
mismo en
gasa bueno la situación de la red
sanitaria puede precarizar mucho más de
lo que ya está en estos momentos no hay
suministros no hay electricidad no hay
agua no hay corredores humanitarios que
permitan evacuaciones de pacientes que
así lo requieran hay desatención de
grandes necesidades y lo acontecido hoy
en el hospital agrava notablemente la
situación ciertamente si esto fue un
ataque israelí esto supone una flagrante
violación al derecho humanitario
internacional y a las convenciones de
Ginebra Y si esto fue un daño accidental
por misiles equivocados de la de la
milicia jihadista bueno Esto supone un
altísimo costo O daño colateral a
consecuencia de un ataque de esa
naturaleza entonces en cualquiera de los
casos estamos ante un verdadero desastre
y yo creo que esto lo que debe subrayar
es la importancia que tiene en estos
momentos dos cosas La urgencia de del
cese al fuego para poder estabilizar la
situación y la necesidad de construir
verdaderos corredores humanitarios todas
los países de todas las la comunidad
internacional han clamado por un
corredor humanitario eh De hecho la
unión Europa empezó a desplazar eh
víveres Y suministros para la ayuda
humanitaria a la zona del norte de
Egipto cercano a Israel Pero la realidad
es que en estos momentos con el cierre
del paso fronterizo entre entre Egipto e
y la franja de gaza ni pueden salir
personas refugiadas ni pueden entrar
víveres y suministros humanitarios
entonces de facto no tenemos las
condiciones para construir un verdadero
corredor humanitario Y en este escenario
que usted señala eh de un inexistente
corredor humanitario Qué opciones le
quedan entonces en su opinión al
personal sanitario allí en la franja de
gas a los médicos a los enfermeros bajo
las actuales condiciones el personal
sanitario en la franja de gasa está
enfrentando un dilema terrible que es o
quedarse en medio de una situación de
peligro sin cumplir las órdenes de
desplazarse hacia el del sur y además
sujetos al riesgo del ataque de atención
de de de establecimientos de atención
médica o de atención hospitalaria eh Y
como consecuencia por cumplir con su
obligación y su deber médico perder la
vida o tener un riesgo alto de perder la
vida o obedecer órdenes de
desplazamiento que abandonarían a
pacientes y que además les sitúan en un
escenario en donde no tienen garantía de
nada no solo de techo sino garantía de
seguridad o de protección es decir
volvemos al tema en donde la negociación
para poder Establecer un verdadero
corredor humanitario a partir de algunas
acciones que impliquen ces de
hostilidades son absolutamente
imprescindibles doctor Daniel López
Acuña Muchas gracias por sus
declaraciones en guijo España
encantado